Exemplo: Nome da empresa: Cesi Games

Comercial: com.cesigames
Governamental: gov.cesigames
Código Aberto: org.cesigames
Estudos: edu.cesigames

packages do src:

//Classes de model: classes que representam domínio de uma aplicação:Pessoa, Nota Fiscal, etc.
//Classes de service: classes que contém regras de negócio e validação de um sistema.
//Classes de repository: classes que contém uma interação com o banco de dados.
//Classes de controller: classes que possuem a finalidade de disponibilizar conexão externa a aplicação, tipo http,
// web ou webservices.
//Classes de utility: classes que possuem recursos comuns à toda a aplicação.

Endereçamento: Ex: Classe Usuario
com.controle.acesso.model.Usuario




